今回は日本に旅行する前に知っておきたい１０つのことを紹介すっぞ
知ってる奴もいると思うけど
オラは日本に住んでもう１５年以上
東京のど真ん中、渋谷に住んでんだ
でもオラが初めてアメリカから引っ越して来たとき
知らねーこととか理解できないことがいっぺーあったんだ
だから今回の動画では
オラが最初から知っていたらよかったのにって思うことを１０つ紹介しようと思う
動画の中で話したことに疑問を感じたりしたら
コメント欄でシェアしてくれよな
Tシャツ購入で
それとオラのチャンネルをサポートしてくれ！
よし、始めんぞ
まずは現金についてだ
近代的な国から来ると
クレジットカードで支払いが当たり前って思いがちだろ
だって日本も先進国だもんな
でも実際日本は
クレジットカードが使えない店が多い
変だよな
現金ごっそり持ち歩きてーヤツいねーよな普通
実際日本だと
まだまだ現金を持ち歩くもんなんだよな
実際オラも基本1万2万くらいは持ち歩くようにしてるんだ
現金を使う機会が多いからな
クレジットカードが使えない場所の前に
使える場所を教えるぞ
デパートにリテールショップ
中級から上級のレストラン
コンビニ、テーマパーク、エアポート
クレジットカードが使えないのは
個人営業のレストラン
小さなバー、屋台
ランチタイムに定食があるような店
小さなショップに一部のタクシーなど
カードが使える場所が増えてきてはいるけどな
ファーストフードでもカードが使えないところも多いから気をつけるんだぞ
それから都心から離れる時は
必ず現金を持って行ったほうがいいんだ
カードが使えない可能性がかなり高いからな
ローカルアドバイス！
VISAカードはほとんどの店で使えるけど
アメリカンエクスプレスは使えない店もたまにあるぞ
あと、持ち歩く現金の額を減らしたいなら
スイカやパスモがおすすめだぞ
作るのに５００円かかるけど
最大2万円までチャージできるんだ
いろんな場所で使えるけど、メインは駅で使うかな
これがあれば毎回切符を買わなくて済むんだ
出るときに自動で金額を計算してくれる
タップして入ってタップして出るだけ
駅以外にもコンビニとか道にある自動販売機
タクシー、キオスク、一部のレストランやショップ
ビッグカメラなんかの　電気屋でも使えるぞ
日本で金を下ろしてーなら
セブンバンクATM、ゆうちょATM、プレスティアATMがおすすめだ
海外発行のカードの取り扱いをしてるんだ
歩きながら飲み食いすることについて
日本では基本的に歩きながら食べることはマナーが悪いって認識なんだ
手軽が食べ物の場合でもだ
サンドイッチとかおにぎりとかな
このルールに違和感を感じるかもしれないけど
サンドイッチを食べ歩くのは
日本人にとってパスタを食べながら歩くのと同じようなもんなんだ
違和感でしかねぇよな
公共の場で飲み食いし手ェなら
立ち止まって道の脇で食うんだ
でも実際に食べながら歩いてもトラブルが起きるわけじゃねぇ
せいぜいジロジロ見られて
育ちが悪いって思われるだけだ
年齢層が高い人は直接注意してくるかもしれねぇけどな
でもいつだって例外はある
例外の一つは食べ歩きスポット
食べ歩きは食べながら歩くこと
例えば築地市場とかな
こういう場所は、そもそも客に買ってもらって道で食べてもらうようになってる
で名前の通り、歩いてもいいってわけ
でも知っておいたほうがいいのは
こういった場所でも食べ歩きを禁止してる店もあるってことだ
その場合は店の前にだいたい書いてあるからな
あと祭りも例外の一つだ
とはいえ、スタバが持ち帰りのコーヒーなんかのおかげで
近頃はコーヒーカップを持って歩いてる日本人も増えてきてるのも事実
これが少しずつ日本の文化を変えてきてる気もする
そもそもなんで食べ歩きが悪いマナーなのかっつーと
他人に迷惑をかちまうかもしれねーからだ
日本人は強い食べ物の香りにめっちゃ敏感でさ
不意に他人にこぼしちまったりしたら、
とんでもねーことになっちまう
ま、日本にだっていろんな人がいるだろ
みんなの周りにも小さなことにこだわる人が一人や二人いるだろ
聞く相手によって捉え方は変わってくるはずだ
今オラが言えることは
どうしたらいいかわかんねーときは
何か食ってるなら止まればいいってことだな
飲酒について
日本はお酒は二十歳から
オラ最初びっくらしたぞ
二十歳で酒飲んでいいのかよって！
コンビニに行って酒を買うとき年齢を聞かれねーんだ
二十歳以上に見えるならな
未だにビールの自販機が
道端とかホテルとかにあるくらいだ
もちろん年齢確認はなし
でも最近ちょこっとだけ厳しくなったかな
こんな感じだ
ビールを選ぶだろ
カウンターでスキャンしてもらうだろ
レジのスクリーンに二十歳か聞かれるだろ
タップして金払ったらもうオッケー
どう思う？
簡単すぎ？厳しすぎ？みんなの国はどんな感じだ？
次は温泉でのタトゥーについて
温泉は日本でできるクールな観光体験の一つだろ
タトゥーが入ってる人の入館を禁止してる温泉施設が多いのも事実なんだ
タトゥーにまつわる黒い歴史が邪魔しちまってる
ヤクザ、又の名を犯罪組織は
特徴のある刺青、つまりタトゥーを入れてんだ
温泉施設側としてはヤクザに施設に出入りされたくねーのと
客を脅かしてほしくねぇだろ
タトゥーが入っている人、大きくても小さくても、入館禁止って言うことで
遠回しにヤクザの出入りを禁止してるってことなんだ
フェアじゃねーと思うけど、これが日本
しょうがねーよな
だから温泉の予約をするなら
タトゥーOKか確認すんだぞ
露天風呂付きの部屋とか
貸切の温泉がある旅館に泊まる場合は
他人とスペースを共有しねーから
タトゥーを他人に見せねぇ限り、問題ねーはずだぞ
タトゥーが入ってるみんな、心配ねーぞ
ほっとかねーから安心しろって
都内でもタトゥーOKの温泉施設があってさ
下にリストが見れるリンクを貼り付けておくから
そこから見てくれよな
WIFIとインターネット
これはコメント欄で質問が多かった項目
実はオラが海外旅行する時
一番気になる項目でもあんだよな〜
まず知っておきてーのは
日本の都心部のインターネットの速度は基本的に早いってこと
オラ、前に東京のカプセルホテルに泊まったんだけど
そこのWIFIはめっちゃ早かった
ほとんどの人はこれで十分足りると思う
郊外のいいホテルならWIFIはあるけど遅いことがある
オラみてぇにしっかり接続してたい立ちなら
他にもオプションはあるぞ
スタバ
無料で使うなら、
運よくスタバは全ての客に無料WIFIを提供してるし
日本中にスタバはある
ネットを使ってる客の数によって
早さは変わってくるぞ
その辺のカフェでもWIFIはあるけど場所によって微妙だ
CITI WIFI
もう一つはCity Wifiを使うこと
メジャーな駅とかエリアにしかないんだ
渋谷、新宿、原宿、お台場とかな
接続はめっちゃ簡単だから、下に詳細書いておくな
常にネットに繋がってたいなら
有料にいくしかねぇ
ポケットWIFIを借りて持ち運べばいい
エアポートについたらすぐ借りるのが一番楽だぞ
ロック解除してある携帯にSIMカードを入れる方法もある
どの電気屋に行けばだいたい売ってるぞ
喫煙についてだ
ほら、ここには禁煙って書いてあるのに
すぐ隣に喫煙所がある
タバコに関してはかなり驚くと思うぞ
特にアメリカから来るなら
でも喫煙者ならツイテルぞ
だって日本の法律はどこよりも喫煙者に優しいからな
でも近い将来変わるかもだけど
もう少ししたら説明すんな
まずは居酒屋だけど
店内どこでも喫煙許可してる店が多いんだ
しかも禁煙席はない
だから居酒屋に行くなら
間接喫煙覚悟で行くことになる
高級レストランは禁煙なこともあるけど
喫煙OKのところもないわけじゃねぇ
だからタバコがきになるなら
予約時に必ず確認することだ
ファミレスとかだと分煙してることも多いけど
でも実際は喫煙席と禁煙席の間にほとんど何もないことが多い
ちょっとした出っ張りくれぇだ
オラが日本に住み始めて一番驚いたのは
室内では吸えるのに、
外は禁煙になってるってことだ
最初は理解できなかったけど
人でごった返しの東京で
火のついたタバコを持ってぶつかられたら
たまったもんじゃねーだろ
市はちゃんと喫煙者のこと気遣って
町中に喫煙所を作っテルから
喫煙者はそこでニコチン注入できるようになってる
ノンスモーカーのみんなにはいいニュースがあるぞ
室内での喫煙に関しての法律が決まったんだ
喫煙席は完全に禁煙席から分けることが必須になったんだ
じゃなきゃ喫煙席は作っちゃいけねーんだって
電車について
日本の動画を見たことあるなら
駅員が人を電車の中に押し込んでるクレイジーな風景を見たことあると思う
これは事実で実際に起きていることなんだ
ラッシュアワーでは当たり前だ
都内の通勤電車は次の時間は避けたほうがいい
平日の午前８時から９時半の間と
午後５時半と７時半の間
それから終電、大体深夜１２時くらいだ
路線で時間帯は多少変わって来るけど
でもこの時間が目安だと思ってくれ
それから海外旅行者の多くが知らないのは
電車の前か後ろの車両は平日通勤じkなんは女性専用車になるんだ
日本では痴漢行為が重大な問題になっていて
特に満員電車でマシュマロとキモいおっさんでいっぺーになってる時だ
電車のピンクのサインを探すんだ
そこに時間帯も書いてある
この場合7:30-9:30am
今オラ達メシ屋にいるんだけど
オラ、チップを払わなくていい日本の文化が大好きなんだよな〜
どういう意味かっつーと
メシ屋に行ったり、タクシーに乗ったら
チップを払わなくていいんだ
会計に書かれた金額が実際に払う最終金額
オラまじでありがてーと思ってんだ
チップを計算する時間も省けるし
サービスはそもそもいつだっていいしな
でも一つ知って起きたいのは
メシ屋には隠れたチャージが存在するってこと
お通し代、つまりサービスチャージだ
値段は店によって違うけど
一人３００円くれーのとこから、いい店だと１０００円クレーの店まである
でもあるかないかはすぐにわかるぞ
席について食事や飲み物をオーダーする前に
ウェイターが小鉢を持って来る
小鉢があるってことはお通し代があるってことだ
でも日本らしいよな
テーブルチャージはもらうけど、お返しに何かをあげる
基本的なルールとしては
ファーストフード、ラーメンや、ランチの定食屋とかは
お通し代の心配しなくていい
それ以外はあると考えてたほうがいい
それから詐欺くさい居酒屋にも注意が必要だ
テーブルチャージに加えて
最低オーダー数を指定して来るんだ
店の前にありえないくらい安い金額で売り出してる店には要注意だ
たったの１０００円で飲み放題食べ放題とかな
こんな５００円ピザで売り出してる店でさえ
テーブルチャージに加えて
１ドリンクオーダー制になってる
だから店に座るだけで最低１０００円はかかるってことになる
大した額じゃねぇっていうかもしれーけど
オラは卑怯だと思う
ホテル料金について
日本のホテルに値段をリサーチしてるなら
結構高いことに気づくと思う
日本のホテルは基本的に人数分の料金を請求されるんだ
部屋の数じゃなくてな
人数追加で少し払うのならわかるけど
人数分を支払うのって、オラはちょっと多すぎる気がするけど
ま、来る国によっても感じ方は違うと思うけど
オラはアメリカから来たんだけど
二人分チャージされることはないから
唯一つじつまが合うのは
温泉ホテルとか日本の旅館で
部屋代に夕食と朝食が含まれてる場合かな
この場合、追加人数分の食事が増えるから
トータルの金額も変わるだろ
ともかく、日本がすぐにビジネススタイルを変えると思えないよな
カップルや家族で来るなら
AIRBNBを選択手に入れてもいいかもしれねぇな
シングルならカプセルとかユースホテルでもいいかも
最後は警察
今日は撮影するにはちょっと暑すぎたな〜
なんとか終われそうだわー
他の国から来るならあんまり気にしたことないかもしれないけど
でも日本の法律はかなり変わってて
警察の解釈の仕方も変わってるんだ
権利があるって思ってるのがあるなら
日本でないと思った方がいい
日本でない権利といえばプライバシー
日本の警察は、引き留めて職質をする権利があるんだ
怪しいって思っただけでだ
ぶっ飛んでるけど日本では当たり前なんだ
もし協力しなかったら
交番に留置することだってできる
すぐ後ろのあそこでな
日本在住の１５年間でオラも何回も止められたし
日本に住んでるオラの友達も職質をされたって言っ手た
日本の警察に関して何か経験があったらコメント欄で教えてくれ
話をまとめると
職質にあったらとにかく協力すること
長い時間留置されたくなかったらな
なにも悪いことしてなくてもだぞ
常にIDかコピーを持ち運ぶこと
もしポケットの検査をしていいか聞かれたら
彼らにそんな権利はないけど
もし拒否したら
怪しい人物とみなされて交番に連行されちまうぞ
だからとにかく協力住んだ